78

 

a qua lectione cur Spengelius (Reformvorselcl. p. 246. 389) re-
cesserit versum alterum coniectura sic temptans:

Bene dietis tuis in benefactis aures meae auxilium exposcunt,
Abraham l. e. p. 195 se intellegere negat3 sed ostendit illum, ni
fallor, quod sententiae ultimum verbum vivas initio novi versus
positum ab antecedentibus incommode separatur, id quod sane
probabilitatem discriptionis a Studemundo institutae paullulum
imminuit. sed utrum eius lectionem probes, an cum Ritschelio
Spengelioque versus prioris finem constituas ,faciasz mei memi-
neris, dum vitam vivas‘ versuique insequenti alio quovis modo
consulas, ad nostram rem minoris est momenti. at in P pro ea:-
poscunt exaratum est avposmlam, quod, cum ubique significatione
conquerendi adhibeatur, Abraham l. e. p. 194 sq. ab hoc loeo
alienum esse demonstravit, Niemeyerus p. 20 fortasse e recensione
metrica natum esse dixit, comprobato nimirum a correctore
septenario trochaice, quem Ritschelius edidit:

Be'ne dictis tuis bene facta aures meae auxilium expostulant.
qui si in codicibus quoque integrum versum expleret, de reeen-
sione metrica non dubitarem3 sed quia in Β benedictis superiori
versui adiunctum est et a tuis novus versus incipit ¹), omninoque
genuina versuum discriptio per undecim versus paene evanuit,
correctorem re vera septenarium trochaicum ficturum fuisse eo
minus certo contendere possumus, quod diversitatem scripturae
etiam ex scribae errore repeti posse concedendum est3 in com-
parationem vocari possunt Pseud. 389: ,adduce hominem hue
cito⁴ A, ‚celeriter‘ P, ubi de recensione minime cogitandum3
Epid. 487 ‚destinavit‘ A, ‚emit‘ B sine metrO.

Stich. 373

A: Venit inquam. ΙΙ tutin ipsus ipsum vidisti? ΙΙ lubens.

P: Venit inquam. Η tun eum ipsum vidisti? Η ita ego lubens.
Versus in P audacter retractatus est. attamen cum tun enm
coniecturae prorsus vulgari debeatur, *ita 690 lubens stilum vere
Plautinum ita sapit, ut vix mihi persuadere potuerim, ex ingenio
correctoris talem coniecturam fluxisse. sed quoniam a nulla
parte Ambrosianus offensionem praebet, sat antiquo tempore
mutationem egregie inventam factam esse credamus necesse est.
videtur autem post recensionem factam archetypus Palatinorum

¹) Unde possis etiam conicere, correct-ori inscito sane placuisse senarium
Tuis benefacta aures meae auxilium expestulant.

